1.ajax与后台交互的时候不能通过express的res.render和res.redirect进行页面跳转，只能在表单提交post或者get的时候才可以用res.render和res.redirect进行页面跳转，解决方法：在ajax回调函数中通过添加window.location.assign('跳转地址')来跳转
2.Node.js + Express 多个 Layout 文件应用
这几天接触Node.js + Express，实然发现无论使用jade还是ejs模板系统都会自动创建一个layout.(jade|ejs)文件。并且以文件名约定的方式使用，而非在代码中指定Layout。但是在实际的项目中往往可能需要多个Layout文件来渲染页面板式，模板系统的创建者不可能没有这方面的考虑。那么应该如何实现哪？
在render一个页面时，如果不指定Layout，系统会自动在view文件夹下寻找layout.(jade|ejs)文件。同时我们也可以使用指定的Layout文件渲染页面：
复制代码
app.get('/', function(req, res){
  res.render('index', {
    title: 'Express'
  , layout: 'layout2'
  });
});
这样，render()就会使用layout2.(jade|ejs)来构建页面。